---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/startup.jpg
navigation: True
title: 스타트업 뽀개기 - 7. 소셜미디어 활용하기
date: 2018-07-10 22:00:00
tags: [etc]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: ykss
---
   
# 스타트업 뽀개기 - 7. 소셜미디어 활용하기

### 7-1. 소셜미디어 전략 짜기
: 소셜미디어는 매우 효과적이고 새로운 마케팅 툴이다. 다른 마케팅 방법과는 본질적으로 다르게, 소셜 미디어 자체는 공짜이다. 페이스북, 핀터레스트, 트위터, 인스타그램 등등 수많은 소셜미디어를 통해 마케팅을 진행할 수 있다. 소셜미디어 전략을 굳이 거대하게 세울 필요는 없다. 우리가 필요한 것은 단지 포스트를 올리고 무슨 일이 일어나는지 지켜보는 것이다. 옳은 방법과 답이 정해져있지 않다. 우리가 포스트를 올렸을 때 기대되는 결과는 두가지이다. 좋은 결과를 얻거나, 아무일도 벌어지지 않거나이다. 그렇기 때문에 우리는 다양한 시도를 통해 어떤 포스트를 올릴 때 좋은 결과를 얻을 수 있는지 시도해보는 것이 중요하다. 
> 소셜미디어의 전략은 전략을 갖지않는 것이다.

### 7-2. 플랫폼 결정하기
: 첫번째로 어떤 소셜미디어 플랫폼이 존재하는지 알아야 한다. 가장 뜨는 소셜미디어들은 페이스북, 인스타그램, 트위터, 링크드인, 핀터레스트, 구글 플러스 등 다양하다. 하지만 자세히 보면 각각 소셜미디어들의 특징은 다르다고 할 수 있다. 사진이나 시각적효과가 중요하다면 핀터레스트 또는 인스타그램이 좋다. 패션, 음식 등에 적합하다. 링크드인은 좀 더 비즈니스에 집중되어있는 소셜미디어이다. 퍼스널 브랜딩에 유리하다. 이렇게 다양한 플랫폼에서 우리는 어떤 소셜미디어가 자신의 비즈니스에 맞는지 찾아보고 적합한 소셜미디어를 선택하는 것이 좋다. 다양한 소셜미디어를 한번에 쓰는 것도 좋다. 최근의 서비스는 하나의 포스트를 작성하면 여러 소셜미디어 플랫폼에 한번에 포스팅이 가능하다.

### 7-3. 프로필 페이지 만들기
: 회사 프로필은 기본적으로 광고라고 말할 수 있다. 프로필에는 꼭 아바타가 존재해야한다. 아바타는 프로필 사진, 커버 사진,로고 등을 말한다. 어떤 아바타를 사용할지는 본인의 비즈니스의 마케팅 메시지를 담은 것을 고르면 된다. 가능한 모든 정보를 담는 것이 좋다.
프로필은 꽉 채우는 것이 좋다. 태그라인을 넣는 것도 중요한 포인트이다. 태그라인은 일종의 만트라 같은 것이다. 

### 7-4. 첫번째 팔로우 만들기
: 팔로우를 모으기 위해서는 먼저 나의 비즈니스 업계에 있는 사람들을 팔로우하고 그들에게 댓글을 달고 대화를 시작해야 한다. 제품을 홍보하려고 하지 말고 정보를 제공해라. 또는 정보를 줄 수 없다면 재미를 제공해야 한다. 그러면 자연스럽게 좋은 평판을 가지게 될 것이다. 훌륭한 컨텐츠를 만들어야한다. 훌륭한 컨텐츠란 1) 재미있는 것(entertaining) 2) 유용한 정보(information) 3) 분석적인 컨텐츠(analytical) 4) 도움이 되는 컨텐츠(assistance) 이다. 재공유(reshare) 포스트를 만드는 것도 중요하다. 다른 사람들이 공유할 수 있는 컨텐츠를 만들면 자연스럽게 홍보가 될 수 있다. 

### 7-5. 트윗과 포스트 반복생산하기
: 소셜미디어를 반복해서 올려야 한다. 8시간 간격으로 4번 올려라. (이것은 의견이 분분하다.) -> 스패머라고 인식될 수 있기 때문. 실험을 해봐야 한다.

### 7-6. 포스트에 이미지 사용하기
: 모든 포스트에 사진이나 영상을 넣어라. 사진이나 영상이 있는 포스트가 더 눈에 띈다.
이것은 검증된 결과라고 할 수 있다. 사진을 업데이트하는 방법은 1) 직접 사진을 골라 업로드 하는 방법, 2) 링크를 통해 사진을 가져오는 방법이 있다. 링크보다 직접올리는 것이 더 많은 반응을 얻을 수 있다. 

### 7-7. 덧글에 답변하기
: 고맙다는 댓글을 남기는 것은 짧게나마 필수적인 것이다. 중요한 것은 부정적인 댓글에 반응하는 것이다. 절대 논쟁에 빠져서는 안된다. 

-------------

* 본 포스트는 유데미에서 제공하는 가이 가와사키의 스타트업 경영학교를 수강하며 얻은 지식을 정리한 글입니다.