---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/basic.png
navigation: True
title: 블록체인혁명이란? - 정재승교수님 특강
date: 2018-05-02 23:40:00
tags: [etc]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: ykss
---

# 도대체 블록체인혁명이란 무엇인가?

### 5/2 KAIST 바이오및 뇌공학과/미래전략대학원 정재승 교수님



1. Brain Engineering 

   > 사람이 선택할 때 뇌에서 어떤 일이 벌어지는 지에 대한 것을 연구

   ​

2. 4차산업혁명

   > 블록체인과 관련된 스타트업 및 스마트 도시 관련 사업을 진행중이심.

   블록체인으로 성공한 기업은 아직 없다 (steemit, telegram 등이 뜨고있긴함)

   빅데이터에 대한 활용이 아직 부족하고, 규제도 없었기 때문에 4차 산업혁명이 오는것을 무리라는 판단이 많았으나, 세계 경제포럼 의장인 KLAUS SCHWAB는 4차 산업혁명을 선언했다. 그리고 그에 맞춰 세기의 대결인 이세돌과 알파고의 대결이 벌어졌다. (인공지능이라는 용어가 만들어진지 60년)

   히피문화와 비즈니스의 결합 ( 수평, 공유, 개방, 놀이 , 의식의 확장 등) -> DESKTOP : 생산도구의 개인화

   -> 한명의 엔지니어가 하나의 기업가 동등하게 경쟁하는 환경의 조성

   Atom industry vs. bit industry

   Opnesource hardware의 등장으로 인해 공장의 개인화가 가능해짐. 

   이제 좋은 아이디어가 있으면 그것을 발전시킬 도구가 매우 많음! (smart technology)

   *데이터 수집 -> 저장&분석 -> 가치창출(인공지능-예측,맞춤) -> 최적화(IOEverything = IOT + IOBiometry)

   offline에서 빅데이터 발생 Online에서 지능,빅데이터,클라우드를 통해 맞춤과 예측을 하여 offline에 더나은 세상을 만듬!

   ​

3. $비트코인$ 기술의 등장

   > 암호화폐는 기업의 이익에 도움이 되기때문에 쓰지 않을 이유가 없다. 

   컴퓨터가 처음 등장했을 때 처럼, 블록 체인 기술이 어떤식으로 어디까지 발전할 수 있을지는 모른다.

   우리나라에서 비트코인 거래의 60 %가 거래되고 있음.  

   *비트코인의 특징

   탈중앙화 : 중앙 통제기관이 없음.

   익명성 : 거래 주체가 노출되지 않음. 

   투명성 : 모든 거래 기록이 투명하게 공개되고 추적가능.

   *비트코인 마이닝

   작년까지는 수익성이 있었음. 하지만 점점 전기세와 피시방대여료등을 감당하기 어려워짐.마이닝 회사의 75%가 중국에 있고, 중국의 전기세가 비교적 저렴하다.

   *암호화폐의 분류

   거래용 코인 - 비트코인, 리플, 비트코인 캐시, Litecoin, Dash, Monero

   플랫폼 토큰 - 이더리움(가치상승 중), cardano, neo(중국계), eos, qtum(중국계), NEM

   유틸리티 토큰 - steem, status, augur, enigma, OmiseGO, Power Ledger 

   => 코인을 가지고 어떻게하면 이 시장이 성장할 수 있을지를 고민하는 방향이 가장 중요한 방향이다

   ​

4. Telegram

   러시아에서 만들어졌는데, 전세계 어두운 거래는 모두 telegram에서 이루어짐. 암호화폐를 통해 결제시스템도 구현하고자 함.



빅데이터 -> 데이터 수집 및 처리 인프라

머신러닝 & AI -> 이들에 지능을 부여하는 기술 , 주변부를 해체하는 기술

블록체인 -> 데이터의 형식과 프로세스를 재정의, 중심부를 해체하는 기술

데이터는 재료이고, 머신러닝과 AI를 통해 재료를 다루고 블록체인을 통해 이 모든 것을 담는다.

